Jorge Carrascal é jogador do Flamengo
estou falando de um meio campista de 27 anos completo já nesse ano
que chega vindo do futebol ruso para reforçar o time do técnico Felipe Luís
ele traz para o time uma característica que todo mundo já deve ter sido informado
que é a característica do drible
mas ele vai além disso tanto em fortalezas quanto em eventuais fraquezas
e tudo isso eu vou te explicar nesse vídeo
falando sobre tática, sem tatequês
eu poderia começar esse vídeo falando que é de um jogador moderno
mas está ficando meio desatualizado até porque o que é moderno hoje em dia
em tempo de inteligência artificial
sinceramente não ser responder essa pergunta
o que eu posso fazer é te indicar melhor inteligência artificial do mundo
e se eu te falar que esses caras são brasileiros
eu estou falando da testa, a testa foi fundada para o empresário brasileiro
rica barros, a roba rica barros segue ele aí para você conhecer esse cara inspirador
e é um conhecido a gente de IA
o que isso quer dizer gente, eles têm ali o código de mais de 200 IA
dentro de uma só plataforma
e essa plataforma tem o preço digamos assim
metade do preço do chatgpt sozinho, sendo que o chatgpt está dentro da testa
ou seja, não tem nem muito o que pensar
você tem a melhoriado mercado
e essa melhoriado mercado consolida os API de outras 200 IAs
então você pode pedir por exemplo o chatgpt executar uma tarefa
depois você pode pedir para o Google Geminar e dar uma revisada
pode pedir para o Dipsy que emitir um relatório
ou tentar um plano de ação
você consegue fazer muita coisa, vai além do infinito
isso que vai te ajudar não executar o teu trabalho
mas sim a executar as tarefas repetitivas que não agregam o valor
é o que você entrega
eu, por exemplo, faço roteiros dos meus vídeos utilizando
IA, coloco títulos também muito pautados com apoio da IA
coisas que eu demorava cerca de 20% mais
eu deixo de fazer, ou seja, meus vídeos estou demorando 20%
a menos isso é recuperação de tempo de vida
e você consegue, ah, não mexe muito bem em IA
pois é, os cara resolve isso para você
eles criaram um acesso gratuito para a universidade da IA
para todo mundo que comprar ali se tornar cliente deles
ele já tem mais de 2 milhões de clientes no mundo
e todo mundo que se tornar cliente deles agora
vai ter acesso gratuito anual
deste curso que custa quase 4 mil reais para você
nos mínimos detalhes aprender a mexer IA em geral
e especialmente aprender a mexer na testa
clica no link que está na descrição do vídeo
ou mira no que o Arcode que aparece enquanto eu falo
e aproveite essa mega promoção
saindo só 44 reais por mês
menos da metade do valor do chat repete você assina
a testa, bom?
E chegou a hora da gente ir entender um pouco mais esse jogador
vamos primeiro mostrar o posicionamento dele
e depois a gente vai pro campo
trata-se de um criador, um construtor, um criador
que executa muito bem dribles
e joga nas 4 posições do ataque
claro que a qualidade em que ele desempenha cada posição
vai variar, vai aumentar e diminuir eventualmente
ele é um 10 de formação que foi aos poucos jogando pelo lado
pelos 2 lados
e nessa última temporada tem atuado como o atacante
como o primeiro atacante ali é um falso 9
e eventualmente em dupla de ataque
muito parecido com a função que executa o arrascaeta
porém entregando a sua leitura particular dessa função
e ele tem uma boa estatura
ele tem cerca de 1,80m
então 1,79m para algumas fontes para outras 1,80m
mas bora pro campo sem entender 100% como esse cara joga
como eu falei para vocês, ele é um jogador de corredor central
e é muito raro a gente vê jogador de corredor central
capaz de conduzir a bola num espaço tão conjecionado
nota como ele recebe essa bola, ele é esse camisa 8
aí recebe essa bola no meio de 4 marcadores adversários
e ele vai colocando no espaço
conduzindo ela muito próximo ao pé
e gerando ali um certo venda aval na defesa adversária
esse estilo de jogo, ele lembra muito do Neymar
e não atoa quando ele surgiu, ele surgiu como tal
Neymar colombiano
ele é um cara que ali é esse estilo
há uma capacidade de flutuar pelo campo
e ele eventualmente consegue gerar com textos melhores
para os seus parceiros a partir disso
então ele é um jogador que não é um passadornato
e sim um conduzornato
ele cria a partir da condução
e não cria a partir do passe
essa não é a linha dele de jogo
então é um jogador que sabe receber os contatos
então ele não é tão frágil aos contatos
então ele sustenta a pressão de jogar de costas
muitas e muitas vezes
como um típico jogador sul americano
digamos assim
e abre caminhos a partir dessa capacidade de sustentar a pressão
e da capacidade de conduzir em espaço congestionado
e eventualmente pode jogar por um dos lados
e eventualmente não eu gosto bastante dele jogando pelo lado esquerdo
e conduz ali para abrir espaços
ele não é, digamos assim
um cara que vai dar o passe tão vertical
até porque quando ele sai para entrar no próprio contexto de conduzir
ele acaba se afastando um pouco da área adversária
ele vai gerar um lance de dribble
e vai gerar um contexto de muito tempo e espaço para o lateral
que ultrapassa no setor dele
aquele recebe de costas muito pressionado
e vai sair da pressão
vai levando para a zona menos congestionada
e vai passar no meio de dois
vai invadir a área
e infelizmente ele acabou
tropeando na hora de finalizar a jogada
eu não fico analisando highlight de jogador
a gente eu vejo seis jogos inteiros do jogador
para poder trazer ele para vocês aqui
aquele está conduzindo por dentro
como a meia vai pedalar
e acaba perdendo a bola
isso é de certa forma
comum de um jogador que tenta muitos de dribble
o aproveitamento dele é altíssimo
para você ter uma ideia
a horrascaeta faz por exemplo
por exemplo não, exatamente 10,13
duelos ofensivos por jogo
e tem um bom aproveitamento
embora não seja um driblador
ele entra nos duelos também não foge dos duelos
tem aproveitamento de 51%
o carrascal tem aproveitamento maior
53%
e ele tem 50% mais duelos
então ele é um duelador
e dentro desses duelos estão os dribbles
então por exemplo
nos dribbles enquanto o Everton Ribeiro
por exemplo que era um cara driblador
ali mago, tinha 62% de aproveitamento dos dribbles
e fazia três dribbles e meio por jogo
o carrascal faz um dribble diferente
de mais força
é de mais aceleração
e faz 68% de aproveitamento
bem mais alta aproveitamento altíssimo
e 8 dribbles por jogo
ou seja, mais do que o dobro dos dribbles
tá comparado por exemplo com Michael
o Michael faz cinco dribbles por jogo
cada 90 minutos
e ele faz oito
e tem um aproveitamento 11% ali
11 pontos percentuais acima do Michael
que acaba sendo aproveitamento de mais de 25%
maior do que os dribbles que o Michael executa
então é um cara que conduz próximo ao pé
tem força pra ganhar duelo
é isso que eu quis te mostrar agora
e acaba tentando também muito
o que faz com que gere muito jogo pro time dele
vai acertar todas, não vai, ele vai te irritar
como irritou o torcedor do próprio time
quando perdeu essa bola aí
e acabou gerando uma finalização contra
vai irritar, mas vai também
da alegria, é isso que eu estou querendo te mostrar
ele não é um pifador
mas ele tem boa técnica em geral
o que faz com que ele encontre soluções pra jogadas
uma coisa muito característica
que eu notei dele nesse jogo
os que eu vi é a capacidade de encontrar esse passe de letra
pra quem entrar o tal tra passando
tá, esse parece ser uma marca da casa
ali, uma especialidade da casa
executar esse tipo de passe de letra
tentando encontrar em projeção alguém
que tá ultrapassando
ele também consegue dar esse passe um pouco mais longo
tentando visar uma verticalidade maior
mas não essa não é a especialidade da casa
que ele invade muito ao seu estilo depois de ter feito um dribble
e vai encontrar um passe aqui pro bitelo
dentro da área, um passe difícil
que ele foi capaz de encontrar
mas não, de novo, essa não é
a sua principal marca, inclusive me incomodei um pouco desse passe
ter sido feito com o pé direito de esterna
ele não usa tanto quanto eu gostaria
a perna esquerda pra passe
embora use sempre pra domínio quanto necessário
aqui ele vai pifar e vai conseguir unindo passe vertical longo
então ele tem a técnica tá
mas muitas vezes a decisão do passe não é a melhor dele
aqui, em projeção, durante um contrataque
ele vai estar muito mais também no contexto de passe mais curto
em velocidade que é o contexto dele
eu vou entrar nesse mérito já já
que ele vai receber a bola
e vai dominar já poucos toques
ele vai acionar ali o parceiro dele
e quase vai fazer o go, inclusive vai perder o go ali
na frente da marca do penote bem livre
acaba perdendo go mas mais jogado em que ele criou
ele podia ter acertado a gaveta aí
errou a gaveta mas acho que demonstra bastante esse caráter
de infiltração dele, de passe e em progressão
mais passe mais curto
tá aqui, olha, recebe a bola o time tá em transição
e aí ele vai tentar um passe longo na profundidade
ele ainda não tá pressionado
a linha de passe tá bem marcada
se vê que tem quatro isagueiras adversários
tá muito difícil mas ele acaba não tendo a maturidade
não forçar esse passe de tentar conduzir pra atrair a marcação
ele tem qualidade pra fazer isso
então o jogador que ainda pode evoluir na mão do Felipe
embora seja assim o ótimo jogador
aquele também o que na referência
não tem como ele vai receber essa bola
dentro da área porque ele jogou assim
nessa temporada especialmente quando bateu até o próprio recorde de gols
não é um número absoluto alto até porque
não tem número absoluto alto de jogos na rússia
é desde o início da guerra e do banimento dos clubes russos
aqui ele tá de falso 9 vai receber de costas
não tem como ele vai dominar
e vai encontrar o improviso
o passe curto de calcanhar na ultrapassagem
esse passe curto durante a geração dele de jogo de contato
de condução é a especialidade da casa como você vai ver agora
então ele é um ritmoista
é um motorzinho que sabe driblar conduzinho
espaço curto e gosta de distribuir o jogo a partir
deste contexto então não é um cara que vai jogar
a pouco stock sem conduzir
ele até joga a pouco stock quando tá numa zona congestionada
como agora que ele tava ali de falso 9
desce e dá o apoio
mas o contexto dele quando vira de frente
busca contato como agora não perder a bola
e aí um grande upside dele
e um grande ponto positivo dele
para o Felipe entende como futebol
e claro da forma como eu peço também
acho que jogador de dia não pode perder muita bola
especialmente jogador de ataque
para ele se justificar com o driblador
como um cara ofensivo
ele não pode perder a posta da bola
e ele realmente tem essa capacidade de duelar
preservando a posta de bola que ele baixa
e ele vai conduzir organizando o time
então ele organiza o time
e faz ali o que a galera chama de playmaker
muito a partir de condução e espaço congestionado
e troca de passes dentro dessa zona
dentro desse contexto até por isso
que ele não tem um número alto de assistências na carreira
aqui eu até botei a câmera lenta
porque o cara jogou uma pedrada nele
nota como vai receber uma pedrada
e vai ter a qualidade dominada de perna esquerda
e seguir conduzindo sem perder muito tempo
então ele é um cara que usa a perna esquerda
não muito para passar
ou para finalizar mas sim
sempre que ele precisa dar velocidade
num domínio
aquele vai receber essa bola na referência de novo
como um falso 9 domina
já sai conduzindo
e se associando mais curto
vai se associando
e vai ocupando os espaços
é um jogador sim muito intenso
e muito mais forte do que os jogadores
que o Flamengo tem
e jogam por corredor central
então por exemplo comparado com a rascaeta
aí não tem a mesma capacidade de decisão em gosto
que o rascaeta tem
embora faça seus gols
como vai você vai ver aí
mas não tem definitivamente a capacidade de finalização
que o rascaeta tem
mas ele tem uma capacidade diferente
de condução
de resistir mais ao contato
de doelar ainda mais
e isso conta muito a favor dele
em alguns contextos de jogo
inclusive para jogar ao lado do rascaeta
que eu acho perfeitamente possível
assim como jogar na posição do rascaeta
que é onde ele tem jogado
o rasca não é exatamente um falso 9
porque o Flamengo joga num 4.4.2
mas ele é
sim muitas vezes o cara
quase todos os jogos
quase sempre
na verdade via de regra
é o jogador mais avançado
do Flamengo
no posicionamento médio em campo
e isso faz com que ele receba nesse contexto
aqui ele tem a técnica de deixar
ali a opção de passe
e se projetar enquanto o passe acontece
e vai finalizar de primeira
isso eu adoro, tá?
ele é um cara que tenta finalizar de primeira
que tenta finalização
ele não é um grande finalizador
o que é outra história
ali não é um grande finalizador
não é um cara que decide
a partir das suas finalizações
a gente está acostumado a ver
jogadores que tem até uma finalização
que não parece tão ruim assim
mas que raramente faz engol
muito porque esse algo a mais
ele não tem, tá?
e antes de vocês virem com a piadinha do GPS
tal, que é bem chata, até
eu vou falar que sim, ele é muito intenso
sem a bola, é um jogador que do ela
muito sem a bola
que pressiona muitos adversários
e isso sem dúvida
põe uma sereja no bolo
do que pode ser esse cara
então aquele rouba a bola
e vai ter um lance, eu penso
e vai adriblar
e acaba que foi fominha
e não deu o passe, deixou maluco
louco com ele ali
não dando passe
aqui ele está atrás no lance
os aguero progrediu
vai encontrar o passe
e ele vai bater a carteira dele
então é um jogador intenso
que demonstra esse trabalho sem bola
e quando recupera a bola
principalmente, ó
retenha a bola, né?
não vai perder a bola
e ele acaba sofrendo a falta
assim como nem marque
eu comparei, não qualitativamente, ó, viu, né?
mas comparei em estilo
ele também jogador que busca muito contato
acaba sofrendo
muitas faltas
mas não dá para chamar de um cara
fominha não
ele acaba gerando com isso
tempo espaço
pros companheiros
você vai ver o número baixo
em assistências
muito porque ele se coloca
nesse contexto
muitas vezes recebendo
essa bola fora do bloco
e sendo o cara que vai conduzir
para dentro do bloco
e abrir esse bloco muito fechado
os éboto chegou a falar
e alguma entrevista
da característica de abrilatas
que eu flamenco precisa de um abrilatas
e o Felipe Luís concorda com isso
tanto que tinha aprovado Mike A. Johnston
que tem uma característica
também de abrilatas
mas só aquela característica
o carrascal, ele traz muito mais
ele traz um cara que faz
uma organização de jogo
que em alguns momentos
pode lembrar, ali, o Everton Ribeiro
nos passes mais curtos
nos passes fora do bloco
mas que tem explosão
para a driblicurto
que tem aceleração
e que se infiltra muito bem
mas que também sustenta
as pressões
se receber a bola de costa
então ele recebe essa bola de costa
como um atacante
como um nove
e não cai
não perde bola
ele perde pouquíssima bola
perto da sua participação
em jogo
então ao contrário
do que muita gente anda falando
eu sim
empolgo com essa contratação
não acho
um valor alto, tá?
há 12 milhões de euros
para começar, você tem que entender onde ele estava
ele estava
no mercado que está praticamente fechado
isolado do resto do mercado do futebol
que é o mercado russo
se ele está ali
daí
é muito difícil sair
não ator, a gente está acompanhando
tantos jogadores
que têm dificuldade de sair do futebol russo
e o próprio valor
que eles têm pago em outros jogadores
então é óbvio
que ele não seria liberado
tão barato
além disso
quanto vale um jogador
que traz tudo isso
é que traz esse driblic
tendo a associação
tendo o cognitivo
não sendo um cara
é burro, né?
o cara driblador, meio burro, etc.
e sendo um cara que acaba entregando
a característica que o Flamengo precisa
para conseguir prosperar na temporada
e conquistar o que precisa
quanto é o valor disso aí, tá?
então
eu não acho um valor muito alto
12 milhões de euros
acho que
está no preço
não tem muito como ser
muito menos do que isso
pode ser 10
pode ser 9
acho que diante do que
ter acontecido na temporada
3 milhões de euros
não é o que vai
matar o Flamengo
ele não é o tipo de contratação aposta
ele é o tipo de contratação
tiro de canhão
é que caracterizou muito a gestão anterior
e está tudo bem, né?
eu acho que um bom mercado
se faz de mesclas
de um jogador que vai te entregar
daqui a 2 anos
de um jogador que chega entregando
e essa é a responsabilidade do carrascal
então
vejo como um ótimo movimento do Flamengo no mercado
essa é a minha opinião
que era ouvia de vocês
deixa o like, se inscreve no canal
e eu vou te contar
trancioso de ver o carrascal jogado
e quero ver ele junto com a rasca, tá?
então nos próximos vídeos
a gente vai tentando esclarecer um pouco mais esse elenco
o que que pode acontecer
como que pode usar o que tem
mas o Flamengo precisava de reforços
e que bom
que veio o primeiro
dessa terceira janela do ano
valeu